---
title: "Bonjour a tous!"
layout: post
date: 2008-02-20
image: /assets/images/posts/tbd.jpg
headerImage: false
tag:
star: false
category: blog-pvt
projects: false
author: jeglain
description: Bonjour a tous!
---
Ouh la, que San Francisco nous parait loin a present... Essayons de nous
rememorer tout ca pour vous raconter un petit peu notre periple
jusqu'alors. Depart de SF le dimanche 10 fevrier avec notre "petite" KIA
Spectra (le plus petit modele apparemment en magasin, alors que c'est
deja un equivalent 307 avec coffre), direction Los Angeles via la Cote
Ouest, en passant par Santa Barbara, Malibu, Beverly Hills, ... C'est
tellement etrange de voir tous ces noms sur de vrais panneaux tout au
long de la route... Par contre, pas moyen de mettre la main sur Cruz,
Mitch, Brendon ou encore Brenda : nous n'avons trouve que des imitations
plus ou moins reussies :-). Au-dela du televisuel, magnifique cote que
cette cote ouest !

Apres quelques flaneries sur Hollywood, on a profite de notre passage a
LA pour aller voir le 1er Disneyworld de Walt. Journee sympa (le
mercredi) mais sans plus car on a finalement la meme chose a Paris...
mais en mieux :-))

A partir du jeudi 14, commence le veritable voyage vers le Far West.
Premiers contacts avec d'immenses etendues desertiques en traversant le
desert de Mojave mais arrivee assez rapide sur une etrange cite au beau
milieu du desert... Las Vegas. Fin d'apres-midi, soiree et nuit du jeudi
dans cette ville... deconcertante pour le moins que l'on puisse dire :
des milliards de lumieres et neons en tout genre, gens aui boivent et
fument autant dans la rue que dans n'importe lequel des 1500 casinos
(incroyable pour l'Amerique du Nord !!), Paris reconstitue (mais en
moins bien, si vous me suivez). C'est quand meme quelque chose a ne pas
rater ! D'autant plus si l'on peut sortir du casino avec plus de billets
verts qu'a l'entree... Eh oui, est-ce la chance du debutant ou autre
chose, toujours est-il que nous n'avons mise que 6 petits $ et que nous
sommes repartis avec 77 bucks [dollars] !!

On quitte LV le vendredi de l'argent plein les poches, direction le
Grand Canyon en passant par le Hoover Dam (celebre depuis qu'un James
Bond l'a utilise comme decor apparemment). Comme prevu, le Grand Canyon
est d'une beaute et de dimensions a couper le souffle. Presque trop
grand pour qu'on se rende compte de son immensite !

Visite d'une reserve indienne (les Hopis) le lendemain et d'un autre
Canyon a taille plus raisonnable : le Canyon de Chelly. Apres avoir
souhaite un joyeux anniversaire a nos Papas (nes tous les 2 le 17
fevrier) on reprend la route pour Monument Valley pour jouer les John
Wayne. Quelle beaute, sous un ciel toujours aussi bleu !

Hier (mardi 19/02), le desert devient blanc (et nous qui croyions qu'on
avait quitte la neige pour de bon) et l'on decouvre le tres interessant
Mesa Verde National Park : visite guidee par un ranger du coin (dommage,
ce n'etait pas Chuck; normal en meme temps, on etait dans le Colorado,
pas au Texas) de batisses indiennes datant de pres de 800 ans
construites sous d'immenses alcoves dans des falaises au beau milieu de
canyons.

Aujourd'hui, apres une nuit bien fraiche en camping (-4 degres C dehors,
1C dans la tente ; au passage, merci pour les duvets chauds offerts par
les collegues de boulot !) malgre le feu de camp, nous voila sur la
trace des multiples arches du Arches National Park.

Bilan pour le moment :

- Qu'est-ce qu'on peut se les cailler en plein desert des que le
soleil  disparait !

- Meme si c'est vrai que l'on prend vite des couleurs... ainsi que nos
chaussures devenues rouges apres tant de visites de canyon...

- Vive les Motels pas chers (mais pas miteux par pitie!) quand le
terrain de camping local est recouvert de 30cm de neige

- Preferez les stations essence GIANT, ils offrent une barre chocolatee
au-dela de 5 gallons de Super Sans Plomb achetes

- le Far West n'est pas qu'un beau decor de cinema : c'est fabuleux a
visiter !

Sur ces quelques mots, a bientot via vos commentaires et sur un nouveau
message !

Marie&Florent

NB : pas possible de mettre nos photos en ligne pour le moment via ce PC
(a dispo dans le Motel ou nous restons pour la nuit). Esperons que nous
y ariverons plus tard dans un cyber cafe !

